# 写出第一个插件

[[toc]]

在这之前先要了解以下 HyperaiShell 的插件机制。

## 阅读本章你需要了解...

- [依赖注入](https://cn.bing.com/search?q=%E4%BE%9D%E8%B5%96%E6%B3%A8%E5%85%A5&cvid=324abe9dbecc45cfad4dcbe099dd4d0d&FORM=ANNTA1&PC=U531)
- [Microsoft.Extensions.DependencyInjection](https://cn.bing.com/search?q=Microsoft.Extensions.DependencyInjection&cvid=55af67c04683452f84933c3ba0437768&FORM=ANAB01&PC=U531)库

*（为什么链接打不开：因为你没联网。为什么链接给的不是百度：因为百度搜索是个笑话。为什么不是谷歌：因为部分人会回来问“为什么链接打不开”）。*

## 是的，你已经知道这一节标题该叫什么了

*（什么？你不不知道？这一章标题叫“了解 HyperaiShell 插件机制”...）*

HyperaiShell 会构建一个 Hyperai Application，为了扩展这个 app，HyperaiShell 将插件引入并适时调用，达到插件干预 app 的目的，也最终达到插件实现功能的目的。
而 HyperaiShell 所谓的插件，广义上指包含额外内容的 nupkg 包，里面甚至不一定需要有可执行代码；狭义上则指某个程序集中实现了 `PluginBase` 的类。这个类会作为广义插件的入口，来引入所谓的可执行代码。下文中这个类会被称作插件入口类。

放心，即使没有这个类，插件包中的可执行代码依旧会被加载，但缺少互动的时机。至少在当前版本中，没有插件入口类将无法添加 Bot 和自动搜索的 Unit （没有插件入口类的程序集不会触发 Unit 搜索）。而在所有版本中，没有插件入口类 HyperaiShell 甚至不会给这个包一个私有空间（Space，包含数据库访问和配置文件访问等）。

可以这么说，没有实现了 `PluginBase` 的插件入口类的程序集以及包含了这个程序集的包不会被 HyperaiShell 当作插件对待，至少得不到“插件权”。
对于诸如仅包含适配器的包，虽然它不会被当作插件对待，但其中的适配器代码依旧会被加载，毕竟适配器并不需要所谓的“插件权”。
:::tip
一个程序集中只有第一个被找到的插件入口类才会被读取，并用来代表这个程序集。
:::
:::warning
但当情况变成一个包里含有多个程序集都包含插件入口类，那么抱歉，它们将会共享私有空间。而这通常不是作者所希望发生的。所以在发布插件之前请确保包里面只有一个程序集具有插件入口类。
:::
:::details
对于上一个警告提到的问题，最好的做法是更新插件加载机制，来避免包中的多个插件入口类都会被加载的问题，但是作者太懒了。除非你把这个问题挂出来（指发 issue），否则作者看心情修复。
:::

## 实现插件入口类(PluginBase)

一个插件入口类通常具有以下特征
- 实现 `PluginBase` 抽象类
- 公开(public)，非抽象(abstract)
- 至于类名，我通常叫它 `PluginEntry`

实现 `PluginBase` 会引入 `PluginBase.Context:PluginContext` 和 `PluginBase.Meta:PluginMeta` 两个属性，`PluginBase.ConfigureBots` 和 `PluginBase.ConfigureServices` 两个方法。

两个方法签名如下所示
```csharp
void ConfigureBots(IBotCollectionBuilder bots );
void ConfigureServices(IServiceCollection services);
```

`ConfigureServices` 用来添加配置插件所使用的服务。其中 `IServiceCollection` 属于 `Microsft.Extensions.DenpendencyInjection` 包，如何使用及依赖注入相关知识应当作为提前预习内容。

`ConfigureBots` 用来添加 Bot。这里提到的 Bot 不是通常做聊天机器人时所认知的 Bot。此处 Bot 是 HyperaiShell 中特别地用来接收并处理各类事件的功能聚合类，具有事件处理能力并通常实现某一部分特定功能。有关于 HyperaiShell 的 Bot 功能请参阅对应章节。